---
title: "Wan 2.6 文生视频"
url: "https://docs.jiekou.ai/docs/models/reference-wan2.6-t2v.md"
crawled_at: "2026-02-26T23:36:37.553415"
---

Published Time: Thu, 26 Feb 2026 15:36:37 GMT

> ## Documentation Index
> Fetch the complete documentation index at: https://docs.jiekou.ai/llms.txt
> Use this file to discover all available pages before exploring further.

# Wan 2.6 文生视频

这是一个异步 API，仅返回异步 task\_id。你需要使用 task\_id 调用任务结果查询 API 获取视频生成结果。

 这是一个**异步**API，只会返回异步任务的 task\_id。您应该使用该 task\_id 请求 [查询任务结果 API](/docs/models/reference-get-async-task-result) 来检索生成结果。 

## 请求头

 枚举值: `application/json` 

 Bearer 身份验证格式: Bearer \{\{API 密钥}}。 

## 请求体

   文本提示词，用来描述生成视频中期望包含的元素和视觉特点。支持中英文，每个汉字/字母占一个字符，超过部分会自动截断。 长度限制：0 - 2000   音频文件URL，模型将使用该音频生成视频。支持HTTP或HTTPS协议。音频限制：格式为wav、mp3；时长3～30s；文件大小不超过15MB。超限处理：若音频长度超过duration值（5秒或10秒），自动截取前5秒或10秒，其余部分丢弃。若音频长度不足视频时长，超出音频长度部分为无声视频。例如，音频为3秒，视频时长为5秒，输出视频前3秒有声，后2秒无声。   反向提示词，用来描述不希望在视频画面中看到的内容，可以对视频画面进行限制。支持中英文，长度不超过500个字符，超过部分会自动截断。 长度限制：0 - 500  

   随机数种子。取值范围为\[0, 2147483647]。未指定时，系统自动生成随机种子。若需提升生成结果的可复现性，建议固定seed值。请注意，由于模型生成具有概率性，即使使用相同seed，也不能保证每次生成结果完全一致。 取值范围：\[0, 2147483647]   指定生成视频的分辨率，格式为宽*高。支持720P档位（1280*720/720*1280/960*960/1088*832/832*1088）、1080P档位（1920*1080/1080*1920/1440*1440/1632*1248/1248\*1632）。 可选值：`1280*720`, `720*1280`, `960*960`, `1088*832`, `832*1088`, `1920*1080`, `1080*1920`, `1440*1440`, `1632*1248`, `1248*1632`   是否添加音频。参数优先级：audio\_url > audio，仅在audio\_url为空时生效。true：默认值，自动为视频添加音频；false：不添加音频，输出无声视频。   生成视频的时长，单位为秒。可选值为5、10、15，默认值为5。duration直接影响费用，费用=单价（基于分辨率）×时长（秒），请在调用前确认模型价格。 可选值：`5`, `10`, `15`   视频生成模式。single：单镜头生成；multi：多镜头生成。 可选值：`single`, `multi`   是否添加水印标识，水印位于视频右下角，文案固定为"AI 生成"。false：默认值，不添加水印；true：添加水印。   是否开启prompt智能改写。开启后使用大模型对输入prompt进行智能改写。对于较短的prompt生成效果提升明显，但会增加耗时。true：默认值，开启智能改写；false：不开启智能改写。  

## 响应

 使用 task\_id 请求 [查询任务结果 API](/docs/models/reference-get-async-task-result) 来检索生成的输出。
